# openrobotics
Αποθετήριο του έργου "Εναλλακτικός τρόπος αποθήκευσης ενέργειας" για το διαγωνισμό Open Robotics.

Σκοπός του έργου είναι να υλοποιήσουμε ένα σύστημα αποθήκευσης και παραγωγής ενέργειας το οποίο είναι φιλικό προς το περιβάλλον, ενώ παράλληλα είναι αξιόπιστο και αποδοτικό. Η πρόταση μας βασίζεται στην συγκέντρωση νερού σε δεξαμενή μέσω αντλίας που ηλεκτροδοτείται από φωτοβολταϊκό πάνελ ή/και από συλλογή βρόχινου νερού και στην συνέχεια παραγωγή ενέργειας από υδρογεννήτρια όταν αυτή ζητηθεί. Το παραπάνω σύστημα χρησιμοποιεί αποκλειστικά ανανεώσιμες πηγές ενέργειας για να λειτουργήσει, ενώ η υδροηλεκτρική διάταξη προσφέρει αυτονομία, αξιοπιστία, χαμηλό κόστος λειτουργίας και συντήρησης, ενέργεια άριστης ποιότητας χωρίς διακυμάνσεις και μεγάλη διάρκεια ζωής.
Η παραπάνω διάταξη θα χρησιμοποιεί εξοπλισμό ανοιχτής τεχνολογίας (Arduino) και αισθητήρες για την παρακολούθηση, καθοδήγηση και έλεγχο της λειτουργίας της.

Η συνηθισμένη μέθοδος αποθήκευσης ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές είναι η χρήση μπαταριών. Πρόκειται όμως για ακριβή και εχθρική προς το περιβάλλον λύση. Επιπλέον η χωρητικότητα των μπαταριών είναι περιορισμένη και η διάρκεια ζωής τους μικρή. Η παραπάνω διάταξη θα μπορούσε να αποτελέσει εναλλακτική μέθοδο απαλαγμένη από τα παραπάνω προβλήματα. Είναι φτηνή στην υλοποίηση με εφάπαξ κόστος, δεν επιβαρύνει το περιβάλλον, έχει μεγάλη διάρκεια ζωής και η χωρητικότητα μπορεί να είναι πολύ μεγάλη.

Θα χρειαστούμε:

1) Υδρογεννήτρια 

2) Ηλεκτροβανα.

3) Arduino

4) Αισθητήρας βάρους.

5) Φωτοβολταϊκό πάνελ

6) 2 δοχεία για την συλλογή νερού

7) Σωλήνες για την μεταφορά του νερού.

8) Αντλία για την μεταφορά του νερού στο ψηλότερο δοχείο συλλογής.

Τρόπος λειτουργίας: 

α) 
β) Τι υλικά χρειαζόμαστε
γ) Ποια βήματα ακολουθούμε
